muito embora a gente tenha aí todas essas vantagens, né?
Todas essas, eh benesses trazidas aí, a em torno da SAF, em,
especialmente em especial no tocante à tributação.
A T F.
É muito importante considerar que a A A a SAF ela não é uma uma fórmula Mágica, né?
Nós não temos aqui uma uma possibilidade de entender a SAF como um um mecanismo que,
por si só,
já será capaz de permitir que um clube de futebol tenha uma melhor estrutura,
uma melhor organização econômica, uma melhor organização desportiva.
Não, ele vai dar elementos, ele vai dar subsídios pra que esse clube, de fato,
possa ter um melhor desenvolvimento.
Mas ele, por si só, ele não é uma garantia, né? De sucesso EH desportivo e econômico
Como exemplo disso, pessoal,
eu queria trazer aos senhores o modelo que hoje é empregado na Espanha,
que funciona da seguinte forma a legislação espanhola ela obrigou
os clubes de futebol a se transformarem em sociedades anônimas
essas sociedades anônimas, elas deveriam?
Eh ser, ah, ah, ah, de fato,
né instituídas e aplicadas na Espanha desde a década de final da década de noventa?
Início da década de dois mil,
Todavia, real Madrid e Barcelona, que são times de reconhecida potência mundial,
de grande captação de recursos, enfim, de grandes conquistas.
Relutaram a se transformar em sociedades anônimas.
Então hoje, no Campeonato Espanhol, os senhores verificarão que, no final,
na classificação final né.
Do campeonato do passado da Liga nós tivemos. Ah, os dentre os vinte, né?
Eh times que disputaram a primeira divisão do Campeonato Espanhol.
Os dois primeiros,
Barcelona e Real Madrid são os únicos que são
associações que são clubes associativos e não safs.
Então, pros senhores entenderem, né? Que a a sociedade anônima por si só,
ela não permitirá com uma fórmula mágica
que um determinado time saia de uma condição
eh um pouco mais modesta e um pouco de menor Holofote pra conquistar grandes eh,
Eh troféus, né?
Grandes campeonatos!
Não é importante que uma série de outros atributos de fato
venham a ser considerados pra que a escolha da SAF,
né?
A escolha do melhor modelo de instituição de SAF
seja seja de fato adotado pelo gestor de futebol,
Então a o exemplo, né?
Do Campeonato Espanhol é muito interessante nesse sentido. Onde eh.
Dos vinte clubes de futebol, apenas dois são associações.
E justamente esses dois que são associações lideram o campeonato.
Então, é muito importante que a gente não tenha a SAF como uma fórmula mágica,
mas sim um elemento,
uma pedra inaugural pra poder melhor organizar as finanças e o desporto.